Repository: team-waldo/wl3-translation
Catalog: translation/*/loreentries.po
Languages: ko

# loreentries/59
source: Captain,\nYou and your men have retained, on behalf of Mr. Buchanan, and hold in your custody a pair of eastern plains warlords. Mr. Buchanan wants these warlords to remain under lock and key until further notice, and he has authorized continued payments to be delivered to you as long as his wish is carried out.\nYou should be advised that you are guarding two of the most dangerous individuals in the nation of Colorado. Ironclad Cordite rose up through the ranks of the Scar Collectors, no easy feat for anyone to accomplish and still keep most of their organs inside of their body. The man is a fanatic for himself, totally convinced of his own grand destiny to rule all of creation, and he is willing to do anything to anyone to see that come true.\nClouds-Drifting-West led a whole pack of fanatics as head of the Godfishers. Those zealots are so crazy they think that his survival has defied the will of their gods. His replacement, the new leader of the Godfishers, Star-That-Dreams, is reportedly dead-set on finding him so that he can appease those gods by killing Clouds. Be on the look out for them, and don’t let word you’re holding Clouds spread.\nFinally, and just as important to remember, NO ONE is to question or otherwise interrogate Cordite or Clouds-Drifting-West except for Mr. Buchanan himself. You and your men are instructed to keep them well fed and in fair shape, and that is all. There is no need for conversing with either of them.\nYour next payment will follow on schedule as before.\n\nOne Nation. One Father.\nSigned,\nThe Patriarch (dictated, not read, to Diligent Joe)
ko: 대위,\n당신과 부하들은 뷰캐넌 씨를 대신해 동부 평야의 두 군벌을 구금해 두고 있습니다. 뷰캐넌 씨는 추후 통지가 있을 때까지 이 군벌들이 안전히 감금되어 있기를 바라시고, 그 바람이 이루어지는 한 당신에게 지속적인 보수가 지급될 것을 승인하셨습니다.\n대위는 지금 콜로라도 주에서 가장 위험한 인간 두 명을 감시하고 있다는 것을 아셔야 합니다. 아이언클래드 코르다이트는 노예에서 스카 컬렉터의 대장이 되었습니다. 누구도 쉽게 이룰 수 없는 일입니다. 그의 장기도 아직 제자리에 있습니다. 그자는 자신이 모든 창조물을 지배할 운명이라고 확신해 마지않는, 그야말로 광신도이며, 그 운명을 이루기 위해서라면 누구든, 무슨 짓이든 가리지 않을 자입니다.\n'서쪽으로 흐르는 구름'은 갓피셔의 수장으로 광신도 무리 전체를 이끌었습니다. 광신도들은 정신이 완전히 나가서 그가 살아있는 것이 신의 의지에 반한다고 생각했습니다. 들리는 바에 의하면, 갓피셔의 새로운 수장이자 ‘서쪽으로 흐르는 구름’의 후임자 ‘꿈꾸는 별’은 ‘구름’을 죽여서 신들의 노여움을 달래기 위해 ‘구름’을 찾는 데 혈안입니다. 그들을 조심하고, 당신이 구름을 데리고 있다는 말이 퍼지지 않게 하십시오. \n마지막으로, 못지않게 기억해야 할 사항은, 뷰캐넌 씨를 제외하고는 아무도 코르다이트나 ‘서쪽으로 흐르는 구름’에게 질문하거나 다른 방식으로 심문해서는 안 됩니다. 당신과 부하들의 일은 그들을 잘 먹이고 잘 살려두는 것입니다. 그게 답니다. 어느 쪽과도 대화할 필요가 없습니다.\n 당신의 급료는 이전처럼 제때 지급될 것입니다.\n\n하나의 조국과, 하나의 아버지.\n서명됨,\n패트리아크(구술하였으나 읽지 않음, 부지런한 조에게)

# loreentries/60
source: MASHERS!\n\nFor years you've all been bitching that this place is getting too cramped. Your leaders listened! We took a new nest from a bunch of little lambs, just ready for the slaughter. They thought of their holding as only a place of safety and hiding. But the wolf can see it for what it truly is - a den, a fort, a castle from which we can spread fear to lambs all across Colorado. Awoooo!!\n\nThis place needs to be cleared out within the week. Tell your fellow Mashers. We're turning the security system back on and even the dumbest of you fuckers knows what that means: get the fuck out. The AI on these bots has been busted for years and we have no way to make it tell friend from foe, so anyone dumb enough to enter our old homestead will be splattered.\n\nTo any lamb that got their hands on this note: if you've got the balls you're welcome to find us in our new home, THE BIZARRE. Awwwoooo!
ko: 분쇄자들이여!\n\n몇 년 동안 너희들은 여기가 너무 갑갑하다고 징징댔지. 너희의 지도자들이 그 말을 들어주었다! 우리는 도살당할 준비가 끝난 어린 양들한테서 새로운 보금자리를 빼앗았다. 양들은 자신들의 집을 안전하게 몸을 숨길 수 있는 장소로만 생각했지만, 늑대는 그곳의 진정한 가치를 알아봤지. 그곳은 콜로라도 전역의 양들을 공포에 떨게 만들 소굴, 요새, 성이 될 것이다. 아우우우우!!\n\n이곳을 일주일 내로 비워야 한다. 다른 동료 분쇄자들에게도 알려라. 우리가 보안 시스템을 되살릴 거니까 너희 중에 제일 멍청한 새끼도 이게 무슨 말인지 알게 될 거라고. 여기서 꺼지란 말이다. 여기 로봇들은 몇년 째 인공지능이 맛 가서 적인지 아군인지 구별을 못 한다. 그러니 우리 옛날 집으로 들어가려는 멍청이들은 산산조각이 날 거다.\n\n이 메모를 손에 넣는 양에게: 배짱이 있는 놈들은 우리의 새로운 보금자리인 비자르에서 환영해주마. 아우우우우!

# loreentries/61
source: She's eating everyone!
ko: 다 잡아먹습니다!

# loreentries/62
source: Congratulations, Ranger, you found the hidden time capsule!\n\nWhen we began development on Wasteland 3, we said that we'd be hiding a special time capsule in an in-game location, and the first person to find it would be eligible to receive a special prize. Finding this message is proof that you found the time capsule, not to mention proof of your gaming skill!\n\nTo let us know that you found the time capsule, please take a photo or screenshot of this screen, right this second, with this letter showing, and email it to wastelandcommunity@inxile.net. We'll then randomly select a winner from all the screenshots we receive (check out our website for full contest details and entry requirements).\n\nGreat job finding it, and thanks for playing Wasteland 3!\n\nThank you,\nBrian Fargo\ninXile Studio Head
ko: 축하드립니다, 레인저 여러분. 숨겨진 타임캡슐을 찾으셨군요!\n\n우리가 웨이스트랜드 3 개발을 시작했을 때, 게임 내 장소에 특별한 타임캡슐을 숨기고 그걸 가장 먼저 찾는 분에게 특별한 상품을 드릴 거라고 말씀드렸었죠. 이 메시지를 찾았다는 게 바로 여러분이 그 타임캡슐을 찾았다는 증거입니다. 여러분의 게임 실력은 말할 것도 없고요!\n\n우리 쪽에 타임캡슐을 찾았다는 사실을 알리기 위해, 바로 지금 이 편지가 표시된 화면의 사진이나 스크린샷을 찍어서 wastelandcommunity@inxile.net으로 보내주시기 바랍니다. 우리가 스크린샷을 받고 나면 그중에서 무작위로 당첨자를 추첨할 예정입니다. (전체 콘테스트의 세부 사항 및 참가 자격은 웹사이트를 참고해 주세요.)\n\n찾느라 정말 수고 많으셨고, 웨이스트랜드 3을 플레이 해 주셔서 감사합니다!\n\n고맙습니다,\n인엑자일 스튜디오 대표\n브라이언 파고

# loreentries/63
source: Llewellyn, this place is a shithole. I want you to clean up your station AND the inside of the vault before the Patriarch's visit next week. Also, take an inventory of all the weapons and armor in there so we have it on hand in case he asks, and while you're at it, give his golden hammer a polish too. If he peeks his head in, we want him to see that thing shining like a sunny day!
ko: 르웰린, 여긴 완전 똥통이야. 패트리아크님이 다음 주에 방문하시기 전에 네 구역하고 금고 안을 청소 해야 해. 그리고 모든 무기와 방어구의 재고목록을 가져가서 요청하시면 바로 갖다 드릴 수 있게 하고, 하는 김에 그분의 황금 망치에도 광을 좀 내줘. 패트리아크님이 들여다보셨을 때 쨍쨍한 햇빛처럼 빛나야 한다고!

# loreentries/64
source: O Redd-of-Blood Though its roots rot in the dry dirt, the desert weed continues to spread It has sprouted on the fetid coast, and now stretches north Ever searching for new earth to infest Thus, you are called upon and anointed Your bones fortified, your veins filled with fire, your flesh wrapped in the armor of faith Hurt the Star, o Redd-of-Blood Teach the weeds to keep to their own garden Show them they were right to molder in their prison all those years
ko: 오 피의 레드여 뿌리는 메마른 땅에서 썩었건만 사막의 잡초가 계속해서 퍼지는구나 악취 나는 해안에 싹을 틔우더니 이젠 북쪽으로 뻗어 간다 감염시킬 새로운 땅을 찾으면서 그리하여 그대는 부름을 받고 세례받았나니 그대의 뼈는 단단해지고, 혈관에는 불꽃이 차오르고, 육신은 믿음의 갑옷을 둘렀도다 별을 해하라, 오 피의 레드여 잡초들에게 그들의 정원을 관리하는 법을 알려주어라 지난 세월 동안 그들의 감옥 안에 처박혀 있기를 잘했다고 깨닫게 해주어라

# loreentries/71
source: Australian Rules Board Game\n\nRule 1 - No board needed. Just carve some squares into the fucking table.\nRule 2 - No pieces needed. Use some fucking bottle caps.\nRule 3 - Move some of the bottle caps around on the fucking squares.\nRule 4 - If any fucking bottle caps fall off the table, drink!\nRule 5 - If no fucking bottle caps fall off the table, drink!\nRule 6 - There is no fucking rule 6!\nRule 7 - If anyone questions these rules, fucking make them drink!\nRule 8 - Last drinker standing fucking drinks!
ko: 호주식 보드게임\n\n규칙 1 - 판 필요 없음. 씨발 대충 테이블에 사각형 몇 개 그려.\n규칙 2 - 말 필요 없음. 그냥 병신같은 병뚜껑 써.\n규칙 3 - 병뚜껑을 좆같은 사각형 위에서 옮긴다.\n규칙 4 - 병신같은 병뚜껑이 하나라도 떨어지면, 마신다!\n규칙 5 - 병신같은 병뚜껑이 하나도 안 떨어지면, 마신다!\n규칙 6 - 좆같은 여섯 번째 규칙 같은 건 없어!\n규칙 7 - 이 규칙을 따지는 새끼가 있으면 존나 먹인다!\n규칙 8 - 마지막까지 남은 놈은 존나 마신다!

# loreentries/72
source: Brandi - Monday: I can't believe Troy! What a loser! That was totally inappropriate! I'm never talking to him again! Well, except to break up with him. <i>Then</i> I'm never talking to him.\n\nTroy - Tuesday: What the frick was that about? Brandi just broke up with me and for why? Maybe it's 'cause my pass got intercepted during the Mashers game last week. Well, things are gonna be different when we play the Denver High All Americans. She'll see what she's missing!\n\nBrandi - Wednesday: I totally ignored Troy at practice today, and he didn't even notice!\n\nTroy - Thursday: Another ten yards on my pass, bro! Those hicks will never stop me!\n\nBrandi - Friday: How is Troy supposed to know I'm not talking to him if he doesn't talk to <i>me</i>!\n\nTroy - Saturday: Who's the MVP of the big game? That's right, this guy! Five completions, no interceptions. Let's see Brandi ignore that!\n\nBrandi - Sunday: I'm back with Troy. I couldn't let the other girls have him, could I? They were practically throwing themselves at him after the big game. So I forgave him for giving me a hickey right before church last week, and we kissed and made up. Except - he gave me another hickey right before church! Ewww! I'm totally breaking up with him!\n
ko: 브랜디 - 월요일: 믿기지 않네, 트로이! 그 찌질이! 그러면 안 됐지! 두 번 다신 걔랑 한마디도 안 해! 뭐, 걔랑 해어질 때는 빼고, <b>그리고</b> 걔랑 절대 말 안 해!\n\n트로이 - 화요일: 도대체 무슨 일이야? 브랜디가 나랑 뭐 때문에 해어진 건데? 아마도 지난주 매셔스전 경기에서 내가 패스를 인터셉트 당해서 일 거야. 뭐, 덴버 올 하이 아메리칸스랑 경기하고 나면 달라지겠지, 트로이는 뭘 놓쳤는지 알게 될 거라고!\n\n브랜디 - 수요일: 나 방금 연습때 트로이를 그냥 쌩까버렸는데, 근데 트로이는 날 신경도 안쓰더라고!\n\n트로이 - 목요일: 10야드 패스 한번 더, 야! 이 촌놈들은 나 못막아!\n\n브랜디 - 금요일: 트로이가 나한테 말을 안 걸어주면 트로이가 <b>내가</b> 말을 하지 않고 있다는걸 어떻게 알아!\n\n트로이- 토요일: 그 중요한 경기의 MVP가 누구? 맞아! 바로 이놈이라고! 전방패스 성공 다섯번에, 인터셉트 당한 거 없고, 어디 브랜디가 쌩까나 볼까!\n\n브랜디- 나 트로이랑 재결합했어, 다른 여자애들이 트로이를 갖게할 순 없잖아, 그치? 그 경기 이후에 트로이한테 아주 앵겨붙더라고, 그래서 지난주 교회 가기 전에 내 몸에 키스마크 낸 걸 용서해줬어, 우리는 키스했고, 화해했지. 그 외 -트로이가 교회 가기 전에 또 내 키스마크를 냈어! 으으! 나 그냥 걔랑 해어져버릴거야!\n

# loreentries/73
source: With his mighty hammer, Saul caved in the skull of the last masher sentry, then crouched toward the rusty quoset hut where it huddled under a thick blanket of snow. A Monster Army raiding party had been using this old junkyard as a hideout, and the locals had called Saul for a rescue. Mission almost accomplished. There was just the leader left - the savage killer known as Krankenstein.\n\nSaul edged open the door and looked into the dark interior. Silhouetted in the red light of an electric heater sat a hulking shirt-less form, one big hand stitching closed a wound on its massive shoulder. "Buchanan," rumbled a deep voice. "Been expecting you."\n\nThe masher cut the thread with a bowie knife and stood. He was huge - nearly seven feet tall and rippling with muscle, all crisscrossed with scars, and had a face like a granite statue. He was also entirely naked.\n \n"Impressive," said Saul, as he sized up the man-beast's stitched and sutured manhood. "Looks they don't call you Krankenstein for nothing."\n\n"They say the Patriarch's the biggest man in Colorado," said Krankenstein. "I don't believe it. Show me what you got."\n\n"I'm not the Patriarch," Said Saul, unzipping his fly. "<i>This</i> is the Patriarch."
ko: 사울은 자신의 강력한 망치로 마지막 분쇄자 보초의 두개골에 구멍을 내주고는 두껍게 쌓인 눈에 덮여 있는 녹슨 반원형 헛간 쪽으로 몸을 웅크렸다. 몬스터 아미의 습격 부대가 이 오래된 고철장을 은신처로 쓰고 있었고, 지역주민들이 구조를 위해 사울을 불렀다. 임무는 거의 완수 되었다. 남은 것은 오로지 우두머리, 크라켄슈타인이라 알려진 야만적인 살인마 뿐이었다.\n\n사울은 문을 빼꼼 열고 어두운 실내를 보았다. 전기난로의 붉은 빛이 셔츠를 입지 않은 거대한 무언가의 윤곽을 비췄다, 커다란 손이 넒은 어깨에 난 상처를 꿰매고 있는 중이었다. "뷰캐넌," 깊은 목소리가 우르릉거렸다. "기다리고 있었다."\n\n분쇄자는 보위 나이프로 실가닥을 끊어내고는 일어섰다. 그는 거대했다. 키는 거의 7피트, 몸은 근육으로 가득하며 사방에 십자 상처가 빼곡하다, 그리고 얼굴은 마치 화강암 석상과도 같았다. 거기에 거의 벌거벗고 있기까지 하였다.\n \n"인상적이야," 사울이 그 짐승같은 놈의 꿰매지고 봉합된 남자다움을 재며 말했다. "보아하니 네가 괜히 크라켄슈타인이라고 불리는 건 아닌 것 같군."\n\n"패트리아크가 콜로라도에서 가장 큰 남자라고 하던데," 크라켄슈타인이 말했다. "믿기지 않는군. 너한테 뭐가 있는지 보여달라고."\n\n"난 패트리아크가 아니다," 사울이 지퍼를 풀며 말했다. "<b>이게</b> 바로 패트리아크다"

# loreentries/65
source: Back in Pueblo with the Patriarch's commission in hand. Workers should start showing up in the next week or two. Time for Blue and I to do some surveying.\n\nMost people would see this place as a wreck, and I guess it is, but it's a wreck with potential. The ruins of the old factories still have their bones - some of them still have their guts. With a little work - Ha! A lot of work! - we'll put new flesh on them, and new blood in their veins. Give me a year and their furnaces will be roaring, and their smokestacks belching smoke. We will be the beating heart of Colorado's progress.\n\nAnd Saul Buchanan better thank me for it.
ko: 패트리아크의 위임을 받고 푸에블로로 돌아왔다. 일꾼들은 1주에서 2주 후에 오기 시작할 테니 그동안은 블루와 내가 측량을 할 것이다.\n\n대부분 사람들은 이곳을 폐허로 생각한다. 틀린 말은 아니다. 하지만 이 폐허에는 잠재력이 숨어 있다. 그 옛 공장터에는 아직도 그곳의 뼈대가 남아있다. 몇몇은 내장까지도. 거기에 조금만 손을 보면 - 하! 아주 많이! - 새살을 불어넣고 혈관에 새로운 피를 주입할 수 있을 것이다. 내게 1년만 줘. 공장의 용광로가 포효하고 굴뚝에선 연기를 뿜게 만들어줄 테니. 우린 콜로라도 진보의 심장을 뛰게 할 것이다.\n\n그리고 사울 뷰캐넌은 내게 감사해야 하겠지.

# loreentries/66
source: Man, the stars in Abby's eyes when she looks at this ruin. That's what I love about her. She can see potential in anything, even a place like Pueblo.\n\nIt's not going to be easy though, and I'm worried her enthusiasm is going to kill some of these poor bastards who Buchanan is sending to work for us. She's in such a rush to clear the rubble and start rebuilding that she's driving them to work overtime, and without taking hardly any safety precautions.\n\nWe had some guys set charges to bring down a smokestack today, and nobody called 'fire in the hole' before they lit the fuse. Came down right where some other guys were clearing fencing. It's a goddamn miracle nobody got hurt, and we cannot be relying on miracles. Got to get some protocols in place.
ko: 이런, 이곳 폐허를 보는 에비의 눈 속에서 별들이 반짝이네. 그게 내가 그녀를 사랑하는 이유지. 그녀는 세상 모든 것의 잠재력을 알아본다니까, 심지어 푸에블로 같은 곳에서도.\n\n그래도 쉽지는 않을 거야. 그리고 난 에비의 열정이 뷰캐넌이 우리를 위해 일하라고 보낸 불쌍한 놈들을 죽이게 될까 봐 걱정이다. 에비는 잔해를 치우고 재건 작업을 매우 서두르느라 일꾼들을 잔업으로 몰아넣고 있지. 어떠한 안전 예방 조치도 없이 말이야.\n\n오늘은 굴뚝을 내리려고 누가 폭탄을 설치했었는데, 도화선에 불을 붙이기 전까지 아무도 ‘폭발 주의’를 말하는 사람이 없더라고. 그대로 울타리를 치우고 있는 사람들 쪽으로 떨어졌지. 정말 아무도 안 죽은 게 기적이었어, 우린 기적에 기대며 작업할 수는 없다고. 수칙을 좀 세워야겠어.

# loreentries/67
source: Pay Deduction Request for Personnel Loss Incident\nDescription of incident: Mechanic Oren F. improperly applied force to a sealant tank valve, causing said valve to crack and spray Line Worker Florinda B. with sealant. Because of lack of commissary funds, Florinda B. was not wearing a regulation hazardous chemicals mask, and so perished from inhalation.\nJudgement:Oren F docked two (2) weeks pay for negligence.
ko: 인적 손실 사고에 대한 급여 공제 요청\n사고 경위: 정비사 오렌 F. 가 밀폐제 탱크 밸브에 부적절하게 힘을 가함. 이로 인해 밸브가 부러졌고, 라인 작업자 플로린다 B. 에게 밀폐제가 뿌려짐. 배급 자금의 부족으로 플로린다 B. 는 규정된 유해 화학물질 마스크를 착용하지 않았고, 흡입으로 사망함.\n판결: 근무 태만으로 오렌 F. 의 이 (2) 주치 임금을 삭감한다.

# loreentries/68
source: Auction List\n\n-Jesse Franks (took a piss break without paying me)\n-Andrea Moreno (gave me the finger after I told her to smile)\n-Reg Bursa (wrote 'Ludlow sucks' on the back of a guard-bot)\n-Diego Bassett (Crow partisan)\n-Kelly Shin (Crow partisan)\n-Deek Irwin (Crow partisan)\n-Annie Hundley (snuck food to the brig to feed offenders)\n-Mabelle Latham (won't stop singing)\n\nKill List\n-Fucking CROW! (too fucking much to mention)\n-Blue (if I ever catch him)
ko: 경매 목록\n\n-제시 프랭크스 (나한테 돈도 안 주고 오줌 싼다고 빠짐)\n-안드레아 모레노 (웃으라고 했더니 나한테 가운뎃손가락을 날림)\n-레지 부르사 (경비 로봇 등에다 '러들로 병신'이라고 적어놓음)\n-디에고 바셋 (크로우 지지자)\n-켈리 신 (크로우 지지자)\n-딕 어윈 (크로우 지지자)\n-애니 헌들리 (범법자들 먹이려고 구금실에 음식을 밀반입함)\n-마벨 래섬 (노래를 멈추지 않음)\n\n죽일놈 목록\n-개 같은 크로우! (존나 많아서 다 적을 수가 없음)\n-블루 (내가 잡을 수만 있다면)

# loreentries/69
source: Dear Administrator Markham\n\nI know you're a busy woman, but I also hope you're a fair woman, and are willing to listen to legitimate concerns we have here in the factory. I know started your career on the production line, so I know you know what it's like, and how bad it can be when getting work done quickly becomes more important than keeping the workers safe.\n\nThe one thing I'm not sure you know is how bad it is here right now. I think Ludlow is hiding that from you. Well, it's bad. Our shifts are 10 on/6 off, meaning we work for 10 hours, then have 6 hours off, then work again for 10 hours, and so on. That means we never go to sleep at the same time two days in a row. On top of that Ludlow is taking money from us for every necessity - bathroom breaks, food breaks, bed privileges, first aid requests, all require that we bribe him first. People are dying down here, Administrator. And we'd like to see our families. We haven't left the factory in three weeks. Please come speak to us, before we come speak to you.\n\nBe seeing you,\n\nSalene Crow
ko: 마컴 공장장님에게\n\n그쪽이 바쁘신 분인 건 잘 압니다. 하지만 이곳 공장에서 저희가 가진 정당한 우려에 기꺼이 귀를 기울일 줄 아는 합리적인 분이기도 하셨으면 좋겠군요. 공장장님도 생산라인에서 일을 시작하셨으니 어떻게 돌아가는지는 아실 거라 생각합니다. 그리고 직원들의 안전보다 작업의 속도를 우선시할 때 얼마나 상황이 나빠질 수 있는지도요.\n\n다만 한가지 공장장님이 놓치고 계신 듯한 건 현재 얼마나 나쁜지입니다. 제 생각엔 러들로가 공장장님께 숨기고 있는 것 같거든요. 말하자면, 꽤 나쁩니다. 저희 근무 시간은 10/6입니다. 10시간 일하고 6시간 쉬는 거죠. 그리고 다시 10시간을 일하는 식입니다. 그 말은 절대 이틀 연속으로 같은 시간에 잘 수가 없다는 뜻입니다. 거기다가 러들로는 저희가 필요한 모든 것들에 돈을 받고 있습니다. 화장실 갈 때, 식사할 때, 침대 자리, 응급 처치 요구 등 모든 건 먼저 그에게 뇌물을 찔러줘야 합니다. 이 아래에서 사람들이 죽어 나가고 있습니다, 공장장님. 그리고 저희는 가족을 만나기를 원합니다. 3주째 공장 밖으로 나가보지도 못했어요. 부디 우리에게 와서 말을 해주세요, 우리가 가서 말하기 전에.\n\n그럼 또 만나기를.\n\n설린 크로우

# loreentries/70
source: Shoe Leather Soup\n-Wash four shoes inside and out\n-Boil some snow\n-Cut shoe uppers away from soles\n-Boil uppers until water turns tan\n-Serve\n\nDead Weed Salad\n-Collect dead weeds and dry grass\n-Chop weed\n-Mash grass\n-Boil some snow\n-Soak weeds and grass in water\n-Serve\n\nRat stew\n-Kill a rat and put it in a sack\n-Wait for other rats to come eat the first rat\n-Close the sack and smash it against the ground until all the rats are dead\n-Repeat process until you have enough rats\n-Skin, debone, and clean rats\n-Grill over grass fire\n-Serve
ko: 신발 가죽 수프\n-신발 네 켤레를 안팎으로 씻는다\n-눈을 끓인다\n-신발 윗부분을 밑창에서 잘라낸다\n-물이 검게 될 때까지 윗부분을 끓인다\n-내놓는다\n\n죽은 잡초 샐러드\n-마른 잔디와 죽은 잡초를 모은다\n-잡초를 썬다\n-잔디를 으깬다\n-눈을 끓인다\n-잡초와 잔디를 물에 담근다\n-내놓는다\n\n쥐 스튜\n-쥐 한 마리를 죽여서 자루에 넣는다\n-다른 쥐들이 죽은 쥐를 먹으러 올 때까지 기다린다\n-자루를 닫고 모든 쥐가 죽을 때까지 땅에 처박는다\n-충분한 쥐가 모일 때까지 반복한다\n-쥐의 가죽을 벗기고, 뼈를 발라내고, 씻는다\n-들불에 굽는다\n-내놓는다

# loreentries/76
source: Babushkas, there is reason grandparents hide in food shipment. Soviet scientists learn that popular American condiment 'Special Sauce' is perfect consistancy to sabotage particle accelerator hydraulics. Just mix ketchup and mustard together in equal parts. If mayonnaise holds out, add to mixture to make even more potent version - Thousand Island Tactical Dressing.
ko: 할머니 세상에, 노인들이 식료품 상자에 숨은 이유를 알아냈다. 소련 과학자들이 미제 놈들의 '특별 소스'가 입자 가속기 유압 장치를 훼손하는데 지대한 역할을 한다는 것을 확인했다. 간단하다. 케첩과 머스터드를 1:1 비율로 섞어준다. 마요네즈가 제 모습을 유지하면 좀 더 잠재력 있는 개량판 - 싸우전드 아일랜드 전술 드레싱- 을 만들어내기 위해 좀 더 추가한다.

# loreentries/77
source: Oh my god, I finally got it! The Secret Agent Decoder Ring from Cosmo-Nuts cereal. Now I have every toy ever advertized during Moose and Squirrel Hour AND every episode too, including commercial breaks! I have recaptured my childhood!
ko: 세상에! 마침내 해냈어! 코스모-넛 시리얼에서 마침내 비밀요원 암호해독 반지가 나왔다고. 마침내 '무스와 스쿼럴 아워 ' 속에서 등장한 장난감들을 모두 수집하는 데 성공했어, 중간 광고 시간에서 등장한 것들까지도! 내 어린 시절이 마침내 되찾았어!

# loreentries/78
source: 14:00 patrol start\n14:11 Saw proto-drools, no contact\n14:23 Saw proto drools again. I think one of them used to be Brother Yellow Cake.\n14:55 Disembodied voices near the shit-pile again. Brother Carnotite thinks they're ghosts, but that pipe in the ceiling comes from the loading dock level. I think there's people up there we just haven't found yet. My proof? Ghosts don't poop.
ko: 14:00시 순찰 시작\n14:11시 원시-드룰들을 발견, 직접적인 전투는 없었다.\n14:23 원시-드룰들을 다시 발견했다. 한놈은 예전에 옐로우케이크 수사였던 것으로 추정된다. \n14:55 똥통 근처에서 또 다시 목소리가 들렸다. 카르노나이트 수사는 그 소리가 귀신인 줄 알고 있으나, 사실 그 천장에 있는 파이프는 하역장 구역에서 이어지는 것이다. 내 생각엔 아직 우리가 발견하지 못한 사람들이 위에 남아있는 것 같다. 증거? 증거라면 귀신은 똥을 싸지 않는다는 거지.

# loreentries/79
source: 3/21/98 - Boris and I awoken by sirens and commotion outside container. Uncertain what occurs. Checked radio for signal from Moscow. Nothing yet. Is final attack? Or only local problem? Must wait and see. Beef stew today. Terrible.\n3/22/98 Silence outside container. Radio silent too. Is it EMP or radio malfunction? Will wait a few days to explore. Chicken Kiev for lunch. Appalling.\n3/27/98 Radio returns, but nothing on appointed frequency, and still no noise outside container. I want to explore, but Boris afraid. Believes it is trap. So, we wait. Pork and beans today. Passable.
ko: 3/21/98 - 보리스와 나는 컨테이너 밖에서 들려오는 소음과 사이렌 소리에 깼다. 무엇이 일어나고 있는지 잘 모르겠다. 모스크바의 라디오 신호를 확인해봤지만, 아무것도 없다. 결국, 전쟁이 일어난 건가? 아니면 그냥 지역 중계기 문제? 좀 기다렸다가 봐야겠군. 오늘은 소고기 스튜다. 끔찍하다. \n3/22/98 컨테이너 밖은 조용하다. 라디오도 마찬가지고. EMP인가? 아니면 라디오 고장? 몇 일 기다렸다가 밖에 나가봐야겠다. 점심으로는 키예프 커틀릿이다. 인생 진짜. \n3/27/98 라디오가 정상적으로 작동한다. 그렇지만 지정주파수에서는 아무것도 들려오지 않는다. 컨테이너 밖도 마찬가지고. 밖에 나가 보고 싶지만, 보리스가 무서워한다. 녀석은 감이 좋으니까. 함정이라도 있나 보군. 그러니 우린 기다릴 것이다. 오늘은 돼지고기와 콩이다. 나름 괜찮네.

# loreentries/80
source: Dear Bill,\n\nI'm sorry I didn't say goodbye when I left, but I knew if I did, I'd never go, and if I never went I'd die. I just couldn't take another minute under Mother Nancy's thumb, not even for your sake. I guess that sounds selfish, and I guess you'll be wondering why I didn't take you with me, but you're just too sweet a boy for this bad old world, and I knew the other Nancies would take care of you, so it seemed like the better option. I have found some good folk lately, and if it works out okay with them, I'll come back for you. Too early to tell though, so be patient with me.\n\nI'm gonna send this along with Brother Rick next time he heads up Denver way, so I hope it finds you well and you don't miss me too much.\n\nStay safe, kiddo.\n\nLove, Your mom, Betty
ko: 빌에게,\n\n작별인사도 없이 떠나서 미안하구나, 하지만 만약 작별인사를 했다면, 난 절대 떠나지 못했을 것이고, 떠나지 않는다면, 내가 죽을 거라는 걸 알고 있었어. 널 위해서라도 낸시 대모의 손아귀에서 한시라도 빨리 벗어나야 했단다. 이기적으로 들리겠지만, 내가 왜 널 데려가지 않았는지 궁금하겠지. 하지만 넌 이 낡고 나쁜 세상에 비해 너무 착한 아이란다. 그리고 난 다른 낸시들이 널 돌봐줄 거란 걸 알고 있었어. 그게 더 나은 선택인 것 같았지. 최근에 좋은 사람들을 만났는데 잘 되면 다시 찾으러 올게. 아직은 말하긴 이르니까 조금만 참아주렴. \n\n다음에 릭 형제가 덴버로 향할 때 이걸 같이 보낼테니 꼭 발견하기를 바라고, 너무 나를 그리워하지 않았으면 좋겠구나.\n\n부디 안전하게 있으렴, 꼬마야.\n\n사랑을 담아, 네 엄마, 베티가

# loreentries/81
source: The Holographic Ultra-Reality Lens (HURL) will be the next generation in battlefield training from Findley-Tek. Soldiers wearing the HURL will find themselves immersed in lifelike combat situations and be able to shoot, duck, move from cover to cover, and take fire as they would in real life, without the fear of injury or death. As a gift to you, the researchers at Cheyenne Mountain, we are providing two of our latests prototypes to test and experiment with.\n\n(Please note, use of the HURL is at the wearer’s own risk, and Findley-Tech can accept no liability for any injury, death, or mental instability as a result of said use.)
ko: 홀로그래픽 울트라-리얼리티 렌즈(HURL)는 핀들레이-텍의 차세대 전투훈련기기입니다. HURL을 사용하는 군인들은 가상 전투상황에서, 부상 및 사망할 위험없이 실전과 같은 훈련을 진행할 수 있습니다. 저희는 샤이엔 마운틴의 연구진 분들에게 선물로 테스트와 실험을 진행할 최신 시제품 두 개를 제공하고 있습니다. \n\n(HURL 사용 시 생기는 모든 문제는 사용자가 부담해야 할 사항이며, 핀들레이-텍은 HURL 사용으로 말미암은 부상, 죽음, 정신장애와 관련한 어떠한 책임도 지지 않을 것을 명시합니다.)

# loreentries/82
source: Hey, guys. Without some sort of treadmill, this HURL VR thing is going to kill somebody. People are walking into desks, tripping over trashcans. Get Jenkins to create a virtual map of the whole facility, down to every desk and chair, and the exterior too, so that when you wear it, you’re virtually in the exact place you actually are.\n\nScrawled below that is an angry note: You idiot! When the brass find out you’ve uploaded a detailed virtual map of America’s most top secret facility into these headsets you’re going to jail. And not virtual jail. Real jail! What if the Russians get ahold of them! Get rid of them!
ko: 그래 친구들. 내 장담하는데 러닝머신같은 적당한 환경을 만들어주지 않으면 이 HURL 가상현실 기기를 사용하다가는 언젠가는 고사를 치르게 될 거야. 사용자들이 책상으로 돌진하거나 아니면 쓰레기통에 걸려서 엎어지고 있다고. 젠킨스를 불러서 전체 시설을 본뜬 가상현실 지도를 만들라고 해, 책상 하나, 의자 하나 빼놓지 말고 기지 외부까지 전부다. 그래야 기기를 착용했을 때 본인이 어디 있는지 알수 있을 거야. \n\n 아래에 무언가 휘갈겨 쓰여있다: 야 이 빡대가리 새끼야! 미국에서 존나게 보안이 빡센 시설에 대한 가상지도를 업로드한다고? 브래스가 알면 당장 너를 감옥에 집어처넣을 거야! 당연히 가상감옥이 아니라 현실감옥이겠지! 망할 러시아 놈들이 알게 되면 어찌할 건데? 당장 집어치워!
